‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Havai fişekler
Çin Yeni Yılı'nın habercisi olmalı.
Yine de yaz sıcağı sürerken
havayı coşkun bir ruh kapladı.
Patlamalar Mao saatinden
Shen saatine dek sürdü.
Herkes sınır birliklerinin
neredeyse Kuzey Çölü Kralı'nın çadırını
yırttığını söylüyor.
Xie Bey,
hâlâ sınıra gitmek istiyor musunuz?
Kuzey Çölü Kralı devrinin sonuna geldi.
Ben neden bu karmaşaya gireyim?
Gerekenleri yapması için
birini göndereceğim.
Düzenimiz bu olacaktı.
Xie Yanlai olmasaydı
Zhong Changrong ölmüş olurdu.
Wangcheng'deki adamlarınız
Kuzey Çölü Kralı'nı öldürüp
Liang Qiang,
Wancheng'i geri almaya gidince
sınır birlikleri bizim elimize düşerdi.
O sersemin işe karışması
tüm planı mahvetti.
Ne acelesi var?
Liyakat sırasında Xie hâlâ en üstte.
Birliklere kimin liderlik ettiğinin
önemi var mı?
Ayrıca ödülünü alacak kadar
yaşayacağı bile kesin değil.
Xie Bey, kastettiğiniz…
Ay ışığı büyüleyici.
Kutlama yemeğini bir kenara bırakalım.
Deng Bey'i düzgünce uğurlamalıyım.
‎GÖKLERİN NİZAMİ DİVANI
Bir şey yanıyor.
Pek öyle değil.
Daha başlamadan kokusunu alacak kadar
orman yangını yaşadım.
‎EBEDİYET İÇİN YAZ
Yangın hızlı ve şiddetli yayıldı.
Odayı ateş yağına buladılar.
Bir dakika geç kalsaydım canlı çıkamazdım.
Deng Yi öylece
öldü mü?
Deng Bey'le pek anlaşamam.
Ama düşmanımızla iş birliği yapacağına
inanmayı reddediyorum.
Şu an için önceliğimiz
divanda dengeyi sağlamak.
Deng Bey gözetim altında.
Şu an araya girmeliyim.
"Divanda dengeyi sağlamak için" mi?
"Araya girmek" mi? Ne asil.
Xie Yanfang gerçek bir taktik ustası.
Her şey kusursuz planlanmış.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi
hâlâ yangını araştırıyor
ve ceset, tabibe gönderildi.
Hanımım!
XIE KONAĞI
Deng Bey'i duyduğunuzu sanıyorum…
Sen mi ölüm emrini verdin?
Hanımım, bu neyle alakalı?
Başka kim buna cüret eder?
Hanımım, yanılıyorsunuz.
Buna cesareti olan,
isteği olan
ve ardında
çok daha fazla nedeni olan biri var.
Bu da sizsiniz,
Yüce Prenses.
Deng Bey'le aranızda
uzun zamandır husumet var.
Büyük Akıl Hocası Konağı,
İmparatorluk Muhafızları dolu.
Bu cinayetin şüphesi nasıl bana kalır?
Ben onu öldürecek olsam
açık kanıtla,
kanuna göre olur ve herkes görebilir.
Hanımım,
benim kalleş olduğumu
ve sadece karanlıkta
iş gördüğümü mü söylüyorsunuz?
Onu ben öldürsem bile
intikam için beni öldürür müydünüz?
Bu fırsatla benden de mi kurtulacaksınız?
Beni kurtaranın siz olacağınızı
hiç düşünmezdim.
Deng Bey, gerçekten bir kilidin
beni o yan konakta
tutabileceğini mi düşündünüz?
Sadece Başkent'ten ayrılmak için
en iyi zamanı bekliyordum.
Şehrin altında böyle bir sır yattığını
hiç düşünmezdim.
Sizin gözünüzde
Başkent sadece güç çekişmelerinin
olacağı bir tahta.
Ancak babam burayı
döneceği evi olarak görürdü.
Yıllar boyunca
soylu malikânelerinin salonlarından
sokaklardaki mavi taş döşemelerin
sayısına kadar
her şeyi hatırladı.
Kesinlikle.
Ne kadar yüksek olursa olsun
imparatorluk şehrindeki hiçbir eşik
evini özleyenleri dışarıda tutamaz.
Sanırım
Bey Hazretleri'nin
en kıymetli varlığını, Başkent'i
emanet ettiği kapı bekçisinden
başkası değilim.
Bu tamamen kader.
Bu gece sizi kurtaracağım yazılmış.
Deng Bey, yemeğiniz hazır.
Sizin için geldiler.
Ben olmasam
hayatınız burada biterdi.
Tie Ying, ateşi yak. Hadi.
Bu suyla
ölümün pençesinden
kaçışımıza bardak kaldıralım.
Sizi Prenses Hazretleri mi
öldürmek istedi?
O değildi.
Xie Yanfang.
Bu kadar vahşi olabilmesi.
Zehri tercih ederim.
Ama o daha da zehirli çıktı.
Hayatımı kurtardığınız için
sağ olun beyim.
İsteğiniz nedir?
Sade anlatın.
Derinlerde yeterince zaman geçirdim.
Deng Bey, hep dikkatli olduğunuz için
sanırım önemli işler sona yaklaşmış.
Deng Bey, lütfen benimle eve gelin.
Gerçekten gidebilir miyiz?
Sizin yerinize ölmesi için
birini ayarladım.
Bu bize zaman kazandırır.
Hanımım, Zhu Yong cesedin
Deng Bey'e ait olmadığını bildirdi.
Ne?
-Emin misin?
-Tabip muayenesini bitirmiş.
Teyit edildi.
Çiy soğuk geliyor.
Hastalanmayacak kadar kıymetlisiniz.
Lütfen dikkatli olun.
Sonuç buraya geldi.
Xie Yanlai'nin üstün başarısı,
sınır birliklerinin Xie Hanesi'ne geçmesi
ve Xiao Yu'nun divanında
bağlantınız yokken
benimle Xiaonan'a gelebilecekken
neden Chu Zhao ve Xie Yanfang'ın
altında eziliyorsunuz?
Tahta çıkarsam
yine Chu Devleti'nin
Büyük Akıl Hocası olursunuz.
Gerçekten Deng Yi değil.
İyi ki naaşı zamanında aldık.
Yüzü tanınmaz hâlde yansaydı
belirlemek imkânsız olurdu.
Korkarım Deng Bey'in
başına bir şey gelirse
yaşasa da ölse de
sizin için tehlikeli olacak.
Onu ortadan kaldırmakla suçlanacaksınız.
Hanımımla ne ilgisi var?
Tüm devlet erkânı
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'nin
onu imparatorluk şehrine götürüp
konağına kapattıklarını gördü.
Şimdi sınır birlikleri
Kuzey Çölü Kralı'nı yakaladığından
nüfuzunuz artıyor.
Şu an ondan kurtulmak karışıklık yaratmaz.
Zamanlama daha iyi olamazdı.
Saçmalık.
Hanımımın Deng Bey'i öldürme nedeni yok.
Siyaseten anlaşmazlık ve güç mücadelesi
yeterli nedenlerdir.
Xiaoman hızlıca yangına dalıp
onu çıkarmasaydı
gerçekten öldüğüne inanırdık.
Çözmemiz gereken ilk sorun
endişe ettiğiniz konular Zhu Bey.
Bu ceset bir taklit mi?
Bunu kendi mi ayarladı yoksa başkası mı?
Ve amaç neydi?
Onu ölü gösterip kaçmak mı?
Xiao Xun.
Zhu Yong,
Xiao Xun'un konağına git ve derhâl bildir.
Pekâlâ.
‎EBEDİYET İÇİN YAZ
Büyük Akıl Hocası Konağı tamamen arandı
ama Deng Yi'nin izi yok.
Dışarıda nöbet tuttuk,
kimse gelip gitmedi.
Ama kaçırdığımız bir şey olmalı.
Kaybolup gitmiş olamaz.
Dışarı konuşlandığınızı biliyorlardı.
Çıkış yolu olmadan hareket etmezler.
Bu arada Deng Bey'in annesi
hâlâ burada mı?
Büyük Akıl Hocası Konağı'nda herkes
gözetim altında.
Deng Bey'in annesi ayrı yerde tutuluyor.
Deng Bey'in işlerini gördüğü yere baktık.
İmparatorluk Mührü eksik.
O benim hatamdı.
Sizin hatanız değil hanımım.
Deng Bey gözetim altındaydı
ve mahkûm edilecekti.
İmparator'un hediye ettiği
İmparatorluk Mührü'nü almaya
kimsenin yetkisi yoktur.
Deng Bey'in gücü ve nüfuzu
Merhum İmparator'un verdiği konumdan
ve İmparatorluk Mührü'nden geliyor.
Ölü numarası da yapsa götürüldüyse de
onu yanına almıştır.
Hanımım, Xiao Xun gerçekten gitmiş.
Emrimi ilet.
Derhâl şehir kapıları kapansın.
Hanımım, odada gizli bir geçit var.
Deng Yi ve Xiao Xun
sonunda güçlerini birleştirdi.
Xiaonan Vilayeti'ne döndüklerinde
isyan etme fırsatını kullanacaklar.
Ne kadar uğraşsam da kaderin gidişatı
gerçekten erişemeyeceğim bir yerde mi?
Xie Bey,
zehir kullandık, neden yangın çıktı?
Beklenmedik bir terslikteki küçük bir hata
ama önemi yok.
Du Qi, işleri hallet.
Uzun bir yola çıkmalıyım.
Nereye?
Cang Nehri'nin kuzeyine, Xiaonan Beyi'nin
asi kuvvetlerini önlemeye.
Ne zaman isyan ettiler?
Büyük akıl hocamız yakında onların olacak.
Ancak o zaman
o ve Yüce Prenses
ölümüne bir savaşa tutuşacak.
Bu benim asıl planımdan
daha ilgi çekici.
‎XIAONAN
-Ömrünüz uzun olsun.
Beyim, Majesteleri'nin hediyesi geldi.
Beni düşündüğüne sevindim.
Bu yeterli.
Xiaonan halkının kendi isteğiyle
sokaklarda kutlama yapmasından çok
içimi ısıtan bir şey yok.
Kesinlikle.
Bunları halka dağıt,
eğlenceye katılsınlar.
Beyim, Majesteleri'nin hediyesinin
yanında Prens Hazretleri'nin hediyesinin
geldiğini unuttunuz gibi.
Evet.
Getirin.
Bana ne sürpriz yapmış bakayım.
‎UZUN ÖMÜR
Her karakteri kendisi yazmış.
Beyim,
bu Prens Hazretleri'nden
Uzun Ömür Parşömeni.
Böylesi bir özen gerçekten etkileyici!
Gelin. Herkes baksın.
Xun çok çaba sarf etmiş.
Böyle küçük harflerle yazmak
-gözlerini yormuş olmalı.
-Kesinlikle.
Her karakter farklı bir stille yazılmış.
Xun gerçekten düşünceli.
Mürekkebin kokusu da eşsiz.
Prens Hazretleri geldi!
Baba!
-Xun, asıl sürpriz sen misin?
-Baba, çabuk.
At onu! Zehirli!
Baba.
Beyim, siz…
-Baba.
-Beyim.
Beyim!
-Baba.
-Beyim.
Baba.
Baba!
‎GÖKLERİN LÜTFUNA MİNNETTARIZ
-Beyim!
-Baba!
Baba!
Efendim, ne oluyor?
Beyimiz neden zehirlendi?
Zehir yazıda.
Solunduğunda hayati organlara işler.
Baba.
Efendim, çabuk. Beyimize bakın.
Ama siz hazırladınız Hazretleri.
Nasıl zehirli olur?
Saraydakiler babama
hediye vereceklerini söylediklerinde
biraz düşündüm.
Uzun Ömür Parşömeni'ni bitirince
saraya verdim.
Ama birkaç gün sonra biri hediyemin
babamın canına mal olabileceğini söyledi.
Parşömenin zehre batırıldığını söyledi.
Babamın saray hediyelerine aldırmayacağını
ama benden gelen bir şeyi
yakından inceleyeceğini biliyordum.
İnceleyecek kadar yaklaşınca
mürekkepteki zehri soluyacaktı
ve…
Başkent'ten kaçmama yardım etti.
Babamı durdurmak için
günlerce durmadan yol aldım
ama yine de bir adım geciktim.
-Baba!
-Hazretleri,
sakin kalmalısınız.
Beyimizi kurtarmanın yolu var mı?
Deng Bey, lütfen babamı kurtarın!
Deng Yi? Buraya neden geldin?
-Muhafızlar, yakalayın.
-Yanlış anladın.
Dönmeme Deng Bey yardım etti.
Beyim, az önce bahsettiğiniz kişi o muydu?
Deng Bey.
-Beyim.
Lütfen babamı kurtarın.
Size yalvarıyorum.
Evet… Deng Bey,
lütfen beyimizi kurtarın.
-Deng Bey, beyimizi kurtarın.
-Lütfen.
Yalvarıyorum Deng Bey.
Efendim, lütfen kalkın.
İstediğinizi yaparım
ama sözünüzü tutmalısınız.
Deng Bey.
Zehir derine inmiş.
Kurtuluşu yok.
Baba!
Hazretleri.
Baba.
-Hazretleri'ne zehri söylediğiniz…
-Baba.
ve kaçmasına yardım ettiğiniz için
-bir şey biliyor olmalısınız.
-Kesinlikle.
Beyimiz, Hazretleri'ni
Başkent'e rehin verdi,
beyimize kim zarar vermek ister?
Deng Bey, bunun arkasında kim var?
Merhum İmparator.
Ne? Merhum İmparator mu?
Bu nasıl mümkün olur?
Deng Bey, yanlış anlamışsınızdır.
Beyimizin ölmesini istese
neden şimdiye kadar beklesin?
Yani
beyimizin sonunun tohumunu atan
Merhum İmparator'du.
Başkent tehlike altındayken
Merhum İmparator'un ölüm döşeğinde
kimi Veliaht Prens
atadığını biliyor musunuz?
Torunu, değil mi?
-Evet.
-Hayır.
Xiaonan Beyi'nin vârisi,
-Xiao Xun.
-Ne?
Bu doğru mu? Size nasıl güvenebiliriz?
"Xiaonan Beyi'nin vârisi Xiao Xun
erdemlidir, bilgedir, insanlara faydalıdır
ve yönetimi adildir.
İmparatorluk tahtına o çıkıp
devletin yükünü o taşıyacaktır."
Merhum İmparator ölüm döşeğinde Xiao Xun'u
vârisi atadı.
Merhum İmparator bu fermanı
ölüm döşeğinde verdi.
Ben şahidim.
Ama Chu Zhao ve Xie Hanesi,
Merhum İmparator'u rehin tutarak
yeni bir ferman çıkarttılar.
Bu ferman
saray kapılarını aşamadı.
XIAONAN
Baba,
uyuyamıyor musun
yoksa uyku senden çok uzakta mı?
Korkma.
Yakında güzelce dinleneceksin,
bir daha kalkmamak üzere.
Yüzümü böyle okşamayı hep severdin,
ben de senin yakınında dolanmayı.
Tüm çocukların arasında
sadece ben böyle şefkat gördüm.
İlginin karşılığını vermek için
artık tahta geçtiğimde
seni Merhum İmparator
olarak onurlandıracağım.
En azından dileğin gerçekleşti.
Baba.
Mutlu musun?
Ben gerçekten mutluyum.
Hep dileklerinin yerine gelmesine
yardım etmeyi istediğimi söylesem de
onlar gerçekleştiğinde
ben mutlu hisseder miydim,
hiç bilmiyordum.
Ama artık anlıyorum.
Demek kendinden memnun olmak
böyle bir şey.
Sonunda oldu.
Gidip Deng Bey'i ziyaret edeyim.
Tie Ying, altın ispinoz zehrini getir
ve parşömeni batır.
Deng Bey, buraya neden geldiniz?
Ferman Xiaonan Vilayeti'ne
ve ötesindeki sekiz tımarla
12 şehre ulaştı.
Vilayetin dışında 30.000'lik bölge birliği
savunmaya geçti ve emir almaya hazır.
Minnettarım Deng Bey.
Devletin Prensi'nin Konağı yanında sizinle
hiç olmadığı kadar güçlü.
Çok naziksiniz.
Beyimizin öngörüsünün payını vermeliyiz.
Onlarca yıl sadakat kazan
ve tek bir emir yetsin.
Ancak hiçbir emir gelmedi.
Babam onlarca yıl kendisini geri tuttu.
Siz olmasaydınız
bugün de farklı olmazdı.
Beyimizin size teşekkür etmesi lazım gibi.
Devletin kontrolü için
beyimizin canını hiçe atmaya
gönüllü oldunuz.
Babamın dileği buydu.
Gerçekleştiğini görmek için
tereddüt etmeden beni bir kenara attı.
Kendisine de acımadı.
Ölümü kıymetli bir amaç uğruna olacak.
Xiaonan garnizonunu
ve bölgesindeki yerel kuvvetleri
ele geçirdik.
Ama Başkent'e ilerlemek
çok daha meşakkatli.
Yüce Prenses yol üzerindeki
tüm posta hanlarına ve vilayetlere
haber göndermiş,
ve çoğu fermanımızın önü kesildi.
Yüce Prenses'in fermanlarının
Merhum İmparator'dan
daha ehemmiyetli olacağını kim düşünürdü?
Majesteleri, her şey hazır.
Lütfen Deng Bey'le birlikte
tahta çıkma törenine başlayın.
Merhum İmparator'un son fermanı burada.
"Tianshu'nun 15'inci yılının güzünde
sonum yaklaşıyor.
Xiaonan Beyi'nin vârisi Xiao Xun
erdemlidir, bilgedir, insanlara faydalıdır
ve yönetimi adildir.
İmparatorluk tahtına o çıkıp
devletin yükünü o taşıyacaktır.
Herkesin bilmesi için
bunu dünyaya duyurun."
Diz çökün.
Baş eğin.
Ayağa kalkın.
Ayağa kalkabilirsiniz.
Bildiriyi okuyun.
"Sekizinci ayın 27'nci gününde
Xingping'in üçüncü yılında
Devletin Prensi vefat etti.
Büyük Akıl Hocası Deng Yi,
Merhum İmparator'un
son fermanıyla Xiaonan'a çekildi."
"Divandaki dürüst adamlar değil,
içerideki hainler.
Yongning yılındaki karmaşa sırasında
imparatorluğun damadı Xie Yanfang
sınır birlikleriyle gizlice anlaşıp
Merhum İmparator'u rehin aldı,
tahta konup devleti gönlünce şekillendirdi
ve Devletin Prensi'ni zehirledi.
Xingping'in üçüncü yılının
dokuzuncu ayında
Devletin Prensi'nin vârisi Xiao Xun,
Merhum İmparator'un fermanıyla
Chu Zhao'yu İmparatoriçe olarak
tahta çıkarıyor,
düzeni tesis etmek ve sefere çıkmak için
hain Xie Yanfang'a kılıç çekiyor."
Açılın.
Deng Yi
sahte imparatorluk fermanı çıkararak
Merhum İmparator'un tahtı Xiao Xun'a
bırakmak istediğini öne sürdü.
İmparatorluk Mührü elinde,
istediğini yazabilir.
Merhum İmparator o gece zehirlendi.
Kim bilir hakikatin aslı neydi?
Şu noktada yanlış olan doğru olur.
‎AZİMLİ VE ERDEMLİ
Söylentiler canınızı sıkmasın.
Xie Bey asi orduyu
Cang Nehri'nde engelledi
ve Kuzey Çölü Kralı teslim oldu.
Sınır yakında istikrara kavuşacak.
İsyanı bastırmaya yetecek
gücümüz ve birliğimiz var.
Xiao Xun aynı lanetli yoldan yürüyor.
Deng Yi'yle olsa bile,
onun gibi zavallı bir sefil
neyi başarabilir ki?
Majesteleri bildiriyi ilen ederek
herkese duyuracak.
Divan bitmiştir.
-Majesteleri ve Hazretleri'ne…
-…hürmetimizle.
"Zhao'yu kurtarmak için
Wei'yi kuşatma" konusunu çabuk anladın.
Niye "gülümsemenin ardında
bıçak gizlemeyi" anlamıyorsun?
Zhao, çok zor.
Başka bir zaman öğrenebilir miyim?
Selamlar Majesteleri, Hazretleri.
‎Emredildiği üzere geldim.
Amca, dönmüşsün.
Xie Bey, yorulmuş olmalısın.
Bir saatin daha var sanıyordum.
Neyse ki yemek hazır.
Yemeğe buyur.
Teşekkür ederim.
Amca, biraz tadıp beğenecek misin bak.
Sarayda Gaoyang lezzetlerinde uzman
yeni bir aşçı var.
Yu çok beğeniyor.
Eskiden annesinin sevdiklerine
çok benziyor.
Eve dönmek çok güzel.
Evde olmak akrabalarını görmektir.
Aşçı bunu
geleneksel bir yöntemle demlemiş.
Yanfang, lütfen bir yudum al.
Teşekkürler.
Amca, şunun tadına bak.
En sevdiğim bu.
Pekâlâ.
Buyur Yu.
Muazzam pirinç keki yapan bir aşçım var.
Bir gün tadına bakmanız için
size getireyim hanımım.
Amca, ben de bakabilir miyim?
Tabii.
Al.
Amca, bunun tadına bak.
Cang Nehri'nin kuzeyinde,
üç tımar ve 28 şehir
Xiao Xun'a boyun eğdi.
Xiaonan Beyi'nin
kanunsuz topladığı kuvvetlerle
toplam 270 bin oluyor.
Sadece birkaç ayda bu kadar
asker toplayacaklarını hiç beklemezdim.
İsyanların hep coşkun bir ivmeyle başlar.
Deng Yi nişanı
ve İmparatorluk Mührü'nü çaldı.
Birçok kişinin
yanlış yönlendirilmesine şaşmamalı.
Divan onlara karşı
asker gönderdiğinde, insanlar zamanla
gerçeği görecek.
Eski hayatımdaki gibi
Xiao Xun tahta çıkıyor
ve ona karşı sefere
liderlik eden Xie Yanfang.
Endişelenme.
Ben buradayım.
Endişelenmiyorum.
Jiu, Kuzey Çölü Kralı'na sınırı geçirirken
destek vermek ve divanın askerleriyle
kıskaca almak için
askerleri oraya sürebilirdi.
Xiaonan Beyi'nin asileri
bozguna uğrayacak.
Onu özlüyor musun?
Ne?
Zamanı geldi.
Hadi.
Chu Ling de senin gibi
çadırıma dalmak istiyordur.
Tam olarak Komutan Chu
sizi onlarca yıldır savaşta tuttuğu için
şimdi sizi indirme fırsatını yakaladım.
Çok yiğitsin.
Baban seninle gurur duyuyor olmalı.
Benim oğlum senden çok daha güçlü.
Son anına kadar
babasının onu sevdiğini biliyordu.
Size son bir sorum var.
Beş yıl önce Wei Köyü'ndeki yangında
gerçekten ne oldu?
Chu Ling o zamanlar Alan Ruoying'in
ölümünü sahnelemesine
ve Cangmu Ormanı'nda saklanan
haydut lideri Mu Mianhong olmasına
izin vermişti.
Biz de Xiaonan Beyi'yle
anlaşma yapmaya karar verdik.
Wei Köyü'nün Cangmu Ormanı ayağında
bir yangın çıkardık
ve Cangmu Hisarı'nı suçlayacak
ipuçları bıraktık.
Chu Devleti'nin divanı bize uyup
hisarı inceleyince
Mu Mianhong'un
gerçek kimliğini öğreneceklerdi,
bu da Chu Ling'in ihanetinin
sağlam kanıtı olacaktı.
Yunzhong Vilayeti, Chu Ling'i kaybederse
sınırı kuşatmak kolay bir iş olur.
Cangmu Hisarı'na yönlendiren ipuçları
neden silindi ve senin neden
o yangında ortaya çıkıp
bizim yerimize
suçu üstlendiğini bilmiyorum.
Daha sonra
Xie Hanesi'nden köyü yakma iftirası atılan
delikanlının sınıra gittiğini
ve Chu Ling'in yanında
en yetkin öncülerden biri olduğunu duydum.
Orta Topraklarda söylendiği gibi,
dünya asla planlandığı gibi dönmez.
Bir daha böyle
savaş meydanında karşılaşacağımızı
hiç düşünmezdim.
Artık o haksızlığın borcunu ödedin.
Komutanım, saldırıya uğradık.
Etrafımız çevrildi.
Biri sizi mi arıyor?
Kim ölmenizi istiyor?
Herkes olabilir.
Tahtı almak için
önce selefi ortadan kaldırmak gerekir.
Kimin canımı alabileceğini
görmek istiyorum.
Birbirinizi kesebilirsiniz,
beni ilgilendirmez
ama Chu Devleti içinde ölmemelisiniz.
Beni takip edin.
Çabuk.
Hadi!
Xie Bey,
Prenses Hazretleri
şahsen bir sefere önderlik edecekmiş.
Savaşın tadını mı aldı
yoksa Xiao Xun onu imparatoriçesi olarak
alacağını söylediği için mi
böyle yapıyor?
Sebebi ne olursa olsun,
yapmak istiyorsa yapsın.
Sadece ona yolu açmalıyız,
Yanlai'ye açtığımız çıkmaz yol gibi.
Gizli bir haber aldım.
Yanlai ölmüş.
Ona ve Kuzey Çölü Kralı'na
saldıranların Xiao Xun'un adamları
olduğunu sanarak ölmüş.
Gerçekten ileri görüşlüsünüz.
Deng Yi'nin onun elinden ölmesi,
benim elimden ölmesinden iyidir.
Başlangıçta ittifaklardı
ama iç çekişmelerle parçalandılar.
Yanlai'nin öldüğünü öğrenince
onunla Xiao Xun arasında
uzlaşma yolu kalmayacak.
Evet, gece ikramları hazır mı?
Evet.
Hazırlayıp Prenses Hazretleri'ne gönder.
Ona karşı çok naziksiniz Xie Bey
ama onun doğasında minnet yok.
Amacınız ne bilmiyorum.
Ona şimdi ne kadar iyi davranırsam
ızdırabı o kadar büyük olur.
Xiao Xun'u öldürüp
yaralar içinde geri döndüğünde
geri döneceği bir yer
olmasını sağlamalıyım.
Xiao Xun alçağı sizi imparatoriçesi olarak
alacağını söylemeye cüret etti.
Tek istediği benim de onun gibi olmam,
tahtı zorla ele geçiren
ve herkesin darbesini hak eden biri.
Hanımım, derhâl birliklerle çıkıp
dünyanın önünde kellesini almalısınız.
Hanımım, kötü mü oldunuz?
Ne oldu bilmiyorum.
Çok endişeli hissediyorum.
Xiao Xun'la bu savaşı benim
kazanma ihtimalim daha yüksek.
Kadere karşı gelmek zor olsa da
en kötü ihtimalle ölümüne savaşırız.
Peki kalbim neden bu kadar rahatsız?
Hanımım, sınırdan acil haber.
-Sınırda ne oldu?
-Komutan Fu Jiu.
Ne olmuş Jiu'ya?
Komutan Fu Jiu ve Kuzey Çölü Kralı
belirsiz bir ordunun pususuna düşmüşler.
Sağ kalıp kalmadıkları belli değil.
‎COŞKUN RUH
-Sınıra mı gidiyorsun?
-Evet.
-Gitmek zorunda mısın?
O öldü.
Ceset olmaması hâlâ bir şans var demek.
Komutan Zhong'un onu aradığına eminim.
Endişeleniyorsan
daha fazla adam gönderirim.
Yaşıyorsa onu kendim alırım.
Öldüyse
gerçeği açığa çıkarmak için
elimden geleni yapacağım.
Sen Yüce Prenses'sin.
Xiao Xun başkaldırdı,
sen de böyle saçma bir şey için
divanı terk mi ediyorsun?
Bir şey olursa sonsuza dek pişman olursun.
Bunu sadece Xie Yanlai için mi
yapıyorum sanıyorsun?
Yüce Prenses olarak
sadık bir komutanın yersiz ölümüne
tepkisiz kalırsam
devlet için kim canını feda eder?
Xie Yanfang, beni öldürmeye
cüret eder misin?
Hazretleri, saraydan
izinsiz ayrılarak
devleti tehlikeye atıyorsunuz.
Bunu bildiğim için yok sayamam.
Benimle gelirseniz
hiçbir şey olmamış gibi davranırım.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek